Tugas Day 3 - Ticketing

Soal 1
Jira, Trello, dan Youtrack merupakan software yang penggunaannya dapat membantu kita dalam menjalankan suatu project secara sistematis dan 
memudahkan kita membagi tugas-tugas yang ada ketika bekerja dengan tim.

Jira
Jira memiliki banyak fitur yang membuat penggunanya mendapatkan keuntungan untuk mengelola suatu project secara sistematis, diantaranya :
1. Task Assignment : fitur ini dilengkapi dengan user interface mengenai workflow yang dijalankan
2. Scrum & Kanban boards : fitur ini memudahkan suatu tim untuk melakukan brainstroming.
3. Roadmaps : fitur ini memberikan anggota tim pengetahuan tentang gambaran project secara utuh
4. Reporting : Jira memberikan fitur ini dengan tampilan yang menarik, sehingga mempermudah team leader mengetahui hasilnya

* Kelebihan
1. adanya templat untuk mempermudah pemberian tugas
2. dukungan komunitas dan pelatihan yang mumpuni
3. Mudah digunakan

* Kekurangan
1. Dukungan penggunaan website yang lambat
2. masih adanya error pada fitur-fitur baru
3. Harga yang kurang terjangkau

Trello
Dalam penggunaannya bersama tim, trello menghadirkan beberapa fitur yang sangat membantu dalam pekerjaan tim membangun sebuah proyek
1. Boards : Memuat berbagai informasi project secara lengkap
2. Cards : Menampilkan tugas dan hal-hal yang harus dilakukan atau sekedar diingat
3. Lists : Merupakan wadah bagi cards agar tetap rapi sesuai perkembangan project yang berjalan

* Kelebihan
1. Penggunaan fleksibel
2. Checklist dalam satu tempat


* Kekurangan
1. Hanya dapat diakses dengan jaringan yang stabil
2. Pengaturan tugas semakin sulit apabila daftar tugas semakin banyak


Youtrack
Memiliki desain visual yang bagus, pemuatan yang lebih cepat, sederhana

* Kelebihan
1. Mudah diatur
2. Harga yang terjangkau

* Kekurangan
1. Tidak memiliki fitur selengkap Jira

Soal 2 . Pilih 2 mana yang paling mudah penggunaannya
- Jira dan Trello

Soal 3. Pilih Mana yang paling kompleks saat digunakan menurutmu
- Trello

Soal 4 . Pilih mana yang paling mirip dengan ticketing tools Sev-2
- Trello
